---
layout: page
title: "שאלות שבוחן בבגרות יכול לשאול"
subtitle: "רשימת שאלות אפשריות שבוחן בבחינת הבגרות עשוי לשאול בהצגת פרויקט"
tags: [Android, Bagrut, בחינת בגרות, exam-prep, project-questions]
lang: he
---

{: .box-note}
כאן אפרסם שאלות שבוחן בבחינת הבגרות יכול לשאול

**את השאלות קיבלתי מזאב פריימן שקיבל מויקטוריה שמגוב**

[קישור לקובץ המקורי](https://docs.google.com/document/d/1I32i5TjxpX1HF5d9gJs6bLZSi4dJntFdvW4qjgQLJCk/edit?tab=t.0)

- לספר על הפרוייקט באופן כללי

- מה מטרתו, האם קיים בשוק מה שונה ממה שיש בשוק

- מסך רישום והזדהות – איזה נתונים נקלטים(לפחת 2 נתונים), למה נבחרו דווקא הם, האם יש בדיקות קלט ומהם, האם יש אינטראקציה עם משתמש אם הקיש משהו לא נכון ובאיזה צורה

- איך אתה שומר נתונים על משתמשים או מידע אחר באפליקציה (קבצים או בסיסי נתונים) באיזה צורה שומר (כמות טבלאות או מהו סוג הקובץ פנימי חיצוני וכו'), איפה מתבצעת שמירה ואיזה נתונים נשמרים ולמה, האם יכולה להיות כפילות בנתונים

- האם קיים חיפוש/עידכון/מחיקה/הוספה/הצגה של נתונים

- האם קיים מדריך למשתמש, האם ניתן להגיע אליו מכל חלון

- האם יש חלון היצרן/קרדיטס, האם ניתן להגיע מכל חלון \+ ביצוע תקשורת עם היצרן (סמס, שיחה, מייל)

- שימוש בתפריטים – האם קיים תפריט קבוע או דינמי ומהו השימוש ולמה יש להשתמש בו

- מהם ערוצי תקשורת בהם השתמשת?

- האם יש התראות כלשהן? שירותי מערכת ?

- האם יש שימוש ביצירת עצמים ושימוש בהם

- האם קיימות פעולות מקבילות בקבצי XML לבין JAVA ואיזה, דוגמה מהפרוייקט

- איך הנתונים מועברים בין החלונות

- לשאול הסבר לפעולה כלשהי מהקוד

- לשנות משהו בקוד (צבע, רקע, גופן...)

## תפריטים

- האם צריך בכלל להשתמש בתפריט?

- יתרונות וחסרונות של תפריט?

- מה כדאי להציב בתפריט "קבוע" (המשותפת לכל אקטיבי)?

- אילו סעיפי תפריט כדאי להציב בתפריט דרך שימוש ב-Java?

- האם הגיוני שבאפליקציה תהיו אקטיביטי ללא שימוש בתפריט?

 

## בדיקת קלט

- האם לתת למשתמש לתקן את הקלט? איך אפשר לעשות זאת?

- האם לתת למשתמש אינסוף ניסיונות לתיקון הקלט או להגביל?

- האם לתת "רמזים" (עזרה) למשתמש לתיקון הקלט?

- האם להציג למשתמש סיכום הקלט אחרי שקלט יתקבל כתקין?

- בשביל מה בכלל לבצע בדיקות קלט?

- האם יש נתונים שעבורם אי-אפשר (לא כדאי) לבצע בדיקת קלט?

- האם מותר להציב דרישות "שרירותיות" ("לפי דעתי של היוצר") לגבי תקינות נתונים?

- מה יכולות להיות תגובות של אפליקציה לקלט לא תקין?

- מה יתרונות וחסרונות של הצורות השונות של תגובות האפליקציה לקלט לא תקין?

 

## קבצי טקסט

- מה היתרון בשימוש בקבצי טקסט באפליקציה?

- האם צריכים להיות באפליקציה קבצי טקסט לקריאה בלבד?

- מה הסיבה להצבת (שמירת) הקובץ במקום שבחרת? (זיכרון פנימי לקריאה וכתיבה, זיכרון פנימי לקריאה בלבד, זיכרון חיצוני, אינטרנט וכדומה)

- מה היא סיבה לשימוש בקובץ טקסט דווקא באקטיביטי הזאת?

- האם במקום קובץ טקסט היה אפשר להשתמש במשהו אחר?

 

## בסיסי נתונים

- האם במקום בסיס נתונים אפשר להשתמש בכלים אחרים? מהן יתרונות וחסרונות שימוש בבסיס נתונים?

- האם עדיף קובץ db אחד עם כמה טבלאות – או עדיף לשמור כל טבלה בקובץ db נפרד?

- האם כל טבלה בבסיס נתונים צריכה להיות "לקריאה ולכתיבה" או שכדאי שתהנה טבלאות "לקריאה בלבד"?

- אם באפליקציה צריך להיות בסיס נתונים המכיל טבלאות עם נתונים כבר מהתחלה (בלי שמשתמש ימלא את הנתונים) – אך לצור אותו?

- האם בכלל יכול להיות צורך להשתמש בבסיס נתונים "מוכן מראש" – או שניתן להשתמש בכלים אחרים?

- איפה עדיף להציב בסיס נתונים עם הנתונים "מוכנים מראש"?

- האם מותר שבטבלה יהיה נתונים חוזרים?

- איך לבחור, איזה נתון צריך להיות ייחודי בטבלה?

- אילו עוד טבלאות אפשר להוסיף?

- איפה עדיף להציב קבצי db?

 

## ערוצי תקשורת

- האם שימוש ב-SMS צריך להיות "אוטומטי" (ללא התערבות המשתמש) – או צריך לתת למשתמש אפשרות "להתערב" בשליחת SMS?

- אותה שאלה – לגבי שימוש בדוא"ל.

- מה עדיף – שימוש ב-SMS או בדוא"ל?

- למה יש הבדל בין שימוש בערוצים האלה באמולטור ובמכשיר אמתי?

- האם עדיף לבנות קטעי קוד (פעולות) מלא לשימוש בערוצים האלה בתוך האפליקציה – או לאפשר שימוש באפליקציות אחרות עבור העריצים האלה?

 

## העברת נתונים בין אקטיביטי

- למה בכלל צריך להעביר נתונים בין אקטיביטי לאקטיביטי?

- מה יכולה להיות בעיה בביצוע העברת נתונים?

- מה יכולה להיות חלופה להעברת נתונים?

- האם תמיד יכולה להיות חלופה להעברת נתונים?

- ציין יתרונות וחסרונות של העברת נתונים.

 

 

## רכיבים שונים

- למה בחרת להשתמש ברכיבים שדווקא בחרת להשתמש?

- האם במקום רכיבים בהם בחרת להשתמש אפשר היה לבחור ברכיבים אחרים?

- האם כל הרכיבים במסך צריכים להיות "מיד נגישים" – או שאפשר (כדאי?) להפוך חלק מהם ל"לא נגיש" או ל"לא נראה"?

 

## תכנות

- האם יש צורך להשתמש בעצמים (מחלקות עצמים)?

- למה כדאי להשתמש במחלקה נפרדת עבור שימוש ב-SQLite?

- מה עדיף: שימוש ב-onClick בקובץ xml – או שימוש ב"מאזין" onClickListener בקובץ java?

- פרט פעילות (ביצוע) של פעולה (method).

- תן דוגמה לפעולה/פקודה אשר "מקבילה" לשימוש בתכונת הרכיב בקובץ xml.

(זכי) 

## שאלות נוספות לגבי חוויית משתמש

### כלליות

- כיצד ניתן לשפר את חוויית המשתמש באפליקציה?  
- באילו כלים ניתן להשתמש כדי לבחון את חוויית המשתמש?

## ספציפיות לפרויקט

- כיצד תכננת את ממשק המשתמש של האפליקציה שלך?  
- אילו שיקולים לקחת בחשבון בעת עיצוב ממשק המשתמש?  
- כיצד בחרת את הצבעים, הגופנים והתמונות באפליקציה?  
- כיצד בדקת את חוויית המשתמש של האפליקציה?  
- מהם השינויים שתבצע באפליקציה כדי לשפר את חוויית המשתמש?

 

## שאלות נוספות לגבי התמקדות בחלקים הרלוונטיים

- מהן הפונקציונליות העיקריות של האפליקציה?  
- באילו טכנולוגיות השתמשת בפיתוח האפליקציה?
